# nadagangal/aadiyapatham_1

- Source image folder: `/Users/pugazhendhirajendran/Documents/Codex/2026-07-09/https-www-annavinpadaippugal-info/outputs/annavin_text_extractor/ocr_images/nadagangal/aadiyapatham_1`
- OCR language: `tam`
- Tesseract page segmentation mode: `3`
- OCR cleanup: `enabled`

## Image 1: 001-9392262414.png

- Image: `nadagangal/aadiyapatham_1/001-9392262414.png`

_No OCR text detected._

## Image 2: 002-da242916bb.png

- Image: `nadagangal/aadiyapatham_1/002-da242916bb.png`

_No OCR text detected._

## Image 3: 003-e8b79d6aed.png

- Image: `nadagangal/aadiyapatham_1/003-e8b79d6aed.png`

கோடி: போதுமா, இவர்‌ அவர்களுடைய *வக்$ல்‌ ஆதி விட்‌
டார்‌ என்பதற்குச்‌ சாட்சி. அதுகள்‌ மேடையிலே பேசுவதை, அழகு
பதவி, பட்டம்‌, பணம்‌! செ! என்ன முட்டாள்தனம்‌! இவர்‌ இருக்கிற
மட்டும்‌, முறைமாறாது. முறை மாறாவிட்டால்‌, அவர்களின்‌
கொட்டம்‌ அடங்காது. அவர்களின்‌ கொட்டம்‌ அடங்காவிட்டால்‌,
பிறகு, நாம்‌ ஆளுக்கொரு திருவோடு தூக்கிக்‌ கொண்டு தெருத்‌ .
தெருவாக அலைய வேண்டியதுதான்‌!

அம்ப: ஏன்‌ இவ்வளவு வெறுப்பு நம்மீது, அ வர்களுக்கு?

செங்கா: ஏனா? இலட்ச இலட்சமாகப்‌ பணத்தைக்‌ கொட்டித்‌
தொழில்‌ நடத்தி வேலை கொடுத்துக்‌ கூலி கொடுத்து, இதுகளை
வாழ வைக்கிறோமல்லவா, அதனால்‌ நன்றி கெட்டதுகள்‌!

சோலை: கேலி அல்லவா பேசுகிறீர்கள்‌! ஏன்‌ வெறுப்பு
ஏற்பட்டது என்றல்லவா கேட்கிறார்‌? அதற்கென்ன பதில்‌?
தெரிநதாக வேண்டுமே! அப்போதுதானே நிலைமையைச்‌ 2ராக்க
முடியும்‌.

கோடி: வெறுப்புக்குக்‌ காரணம்‌, பொறாமை!

சோலை: பொறரமைக்குக்‌ காரணம்‌?

அம்பல: பச்சென்று இருக்கிறோமே நாம்‌. அதுதான்‌!

சோலை: அதுமட்டுமல்ல! அவர்கள்‌ வாழ்க்கை இருண்டு
கிடக்கிறதே. அதுவும்தான்‌!

கோடி: அழித்துவிடச்‌ சொல்லு தொழில்‌ நடத்து பவர்களை
- தொழிலே அழிந்து, தெருத்தெருவாக அதுகள்‌ அலையட்டும்‌. . ,

சோலை: இது தெரியுமல்லவா அவர்களுக்கு? அப்படி
இருந்தும்‌, ஏன்‌ வெறுப்பு? ்‌

கோடி: அழிவுக்குத்தான்‌ வேறென்ன!

அம்ப: நாமும்‌ நமது முறையும்‌ அல்லவா, அழியப்‌ போவதாக
அவாகள்‌ பேசுகிறார்கள்‌. ்‌

கோடி: அழிக்கப்‌ போவதாக. .

சோலை: ஆமாம்‌! அந்த அளவு ஆத்திரம்‌ ஏற்படக்‌ காரணம்‌,
நாமேதான்‌! நாம்‌ அவர்களை நடத்தும்‌ போக்கும்‌ பழகும்‌ விதமும்‌,
மிக மோசமாக இருக்கிறது. சிடுசிடுவென்று இருப்பது, முகத்தைக்‌
கடுகடுப்பாக்கிக்‌ கொள்வது, கேவலமாகப்‌ பேசுவது!

செங்கா: கொஞ்சச்‌ சொல்கிறாரா அவர்களிடம்‌!

## Image 4: 004-7e778658dc.png

- Image: `nadagangal/aadiyapatham_1/004-7e778658dc.png`

சோலை: மனிதர்களாக .நடத்தச்‌ சொல்கிறேன்‌. அன்பாக
மரியாதையாக நடத்த வேண்டும்‌ என்கிறேன்‌. அவர்களை,
ஏனோதானோ என்று எண்ணுவது, எடுத்தேன்‌ கவிழ்த்தேன்‌
என்று பேசுவது, இவை கூடாது. இந்தப்‌ போக்குத்தான்‌, அவர்கள்‌
மனதிலே அந்த அளவுக்கு வெறுப்பை உண்டாக்கிவிட்டது.

கோடி: பலே! பலே! ஆலையை எப்படி நடத்துவது, பணம்‌
போட்டவர்களுக்கு எப்படி இலாபம்‌-தேடிக்‌ கொடுப்பது என்பதை
விடத்‌ தத்துவ ஆராய்ச்சியிலே, மெத்தத்‌ இறமை காட்டுகிறார்‌. . .

சோலை: கூலிக்காரனாக இருந்தாலும்‌ மனிதத்தன்மையோடு
நடத்த வேண்டும்‌.

கோடி: (கேலியாக) சமத்துவம்‌! சகோதரத்துவம்‌!

சோலை: ஆமாம்‌! அதுதான்‌, கைகண்ட மருந்து!

கோடி: கொடுத்துப்‌ பாருங்கள்‌ பலன்‌ தெரியும்‌. . .

சோலை: அதுதான்‌ என்‌ தீர்மானம்‌ வேலை செய்பவர்‌

கோடி: அண்ணா தம்பி என்று அழைக்கப்‌ போகிறீர்‌!
கைகுலுக்குவீர்‌, தோளின்‌ மீது கைபோட்டுத்‌ தோழமை காட்டுவீர்‌...

சோலை: தவறு என்ன? வேலை சரியாக நடக்கிறதா என்று
பார்த்துக்‌ கொள்ள வேண்டும்‌ - அதிலே கண்டிப்பாக இருக்க
வேண்டியதுதான்‌! அனால்‌ அதற்காக, நம்மைப்‌ போலத்தான்‌
அவனும்‌ என்பதை மறந்துவிட வேண்டியதுதானா? சரியா. . .
கோடீஸ்வரன்‌, இலட்சாஇிகாரி, ஆலை முதலாளி இவர்களெல்லாம்‌
தனி இனமா? பிறகு, ஏன்‌ அவனைக்‌ கேவலப்படுத்த வேண்டும்‌?
கேவலமாக நடத்துவதுதான்‌, அவர்களுக்கு, நம்மீது அவ்வளவு
வெறுப்பை உண்டாக்கி விட்டது. அந்த வெறுப்பைப்‌ போக்கியாக
வேண்டும்‌! செய்கிறேனா இல்லையா, பாருங்கள்‌. . .

அம்ப: பார்ப்போம்‌. . . ஆனால்‌ இந்த .ஆராய்ச்சியிலே
முழுகி, போட்ட முதலுக்கு மோசம்‌ வந்துவி.டக கூடாது -
கவனமிருக்கட்டும்‌.

(கடிகாரத்தைப்‌ பார்த்தபடி, அம்பலவாணர்‌ எழுந்திருக்கிறார்‌.
மற்றவர்களும்‌ புறப்படுகிறார்கள்‌. சோலையப்பர்‌, அவர்களுக்கு
வணக்கம்‌ கூறி அனுப்புகிறார்‌. தனியாக உட்கார்ந்து கொண்டு
யோசிக்கிறார்‌. பேனாவை எடுத்து, ஜேபியில்‌ செருகிக்‌
கொள்கிறார்‌. மூக்குக்‌ கண்ணாடியை உறையில்‌ போட்டு,
ஜேபியில்‌ வைத்துக்‌ கொள்கிறார்‌. மேஜைமீது இருந்த “மணியைத்‌
தட்டுகிறார்‌. சிறிது நேரம்‌ பார்த்துவிட்டு மீண்டும்‌ மணியைத்‌

## Image 5: 005-0a887aaac7.png

- Image: `nadagangal/aadiyapatham_1/005-0a887aaac7.png`

தட்டுகிறார்‌, சற்று வேகமாக எழுந்து நின்று, கோட்‌ பொத்தான்‌
களைச்‌ சரிப்படுத்திக்‌ கொள்கிறார்‌. மீண்டும்‌, அதிக வேகமாக
மணியைத்‌ தட்டிக்‌ கொண்டே, “ஏய்‌! யாரங்கே.” என்று அழைக்‌
கறார்‌. பணியாள்‌ ஒடோடி வருகிறான்‌. அவனைக்‌ கண்டதும்‌)
சோலை: கந்தசாமிதானே, உன்‌ பெயர்‌? மணிச்‌ சத்தம்‌
கேட்கவில்லையா. . .2 (மணியை எடுத்துச்‌ சரிபார்த்து விட்டு)
ஆமாம்‌. இது சரியாக வேலை செய்யவில்லை. . . அதனால்தான்‌
இவ்வளவு நேரங்கழித்து வந்தாய்‌. . . உம்‌! சரி! புறப்படப்போவதை,
டிரைவரிடம்‌ சொல்லித்‌ தயாராக இருக்கச்‌ சொலலு. . .

கந்த: வண்டி வரக்காணோமே?

சோலை: வரவில்லையா. . . வீட்டிலிருந்து டெலிபோன்‌
வந்ததே, வண்டி புறப்பட்டு முக்கால்‌ மணி நேரமானதாக, . .

கந்த: ஆமை வேகத்திலே வந்தாக்கூட, இன்னேரம்‌
வந்திருக்கணுமே. . .

சோலை: ஆமாம்‌. . . வந்திருக்கணும்‌.

கந்த: அந்த டிரைவர்‌ ஒரு மாஇரிதானுங்க. . . சோம்பேறி
வேறே எங்காவது சுத்தப்‌ போயிருப்பான்‌. .

சோலை: இருக்காது, இருக்காது. . . எவ்வளவு வேலை
செய்கிறான்‌. . . பாவம்‌! இரண்டு ஆள்வேலையை அவன்‌
ஒருவனே பார்க்கிறான்‌. . . என்னமோ பாபம்‌! தலைவலியாக
இருக்கலாம்‌, வயிற்றுவலி ஏற்பட்டிருக்கலாம்‌. . . குடும்ப வேலைத்‌
தொந்திரவு, எதிர்பாராதது, ஏதாவது ஏற்பட்டிருக்கலாம்‌. . .

கந்த: 'டாக்சி' அழைத்துக்‌ கொண்டு, வரட்டுங்களா. . .

சோலை: வேண்டாம்‌. . . மாலை நேரம்‌, அழகான நேரம்‌...
நடந்தே போகிறேன்‌. . . பொழுது போக்காக. . . வண்டி எதற்கு!
வெய்யிலா என்ன. . . அவசர வேலையா. . .? வீட்டுக்குத்தானே
போகிறேன்‌. . . மெதுவாக நடந்து போகலாம்‌. . . மனதுக்கு நிம்மது!
உடலுக்கும்‌ நல்லது. . .

(குறிப்பேட்டை, பீரோவில்‌ வைத்துப்‌ பூட்டிவிட்டு,
சோலையப்பர்‌, வெளியே செல்கிறார்‌. அவர்‌ நடந்து போவதைக்‌
கண்டு, கந்தசாமி, ஆச்சரியத்தால்‌, வாயைப்‌ பிளந்து கொண்டு
நிற்கிறான்‌. பெரும்‌ பணக்காரர்‌ ஆலை முதலாளி சோலையப்பர்‌
நடந்து போவதைப்‌ பலரும்‌ பார்த்து, ஆச்சரியப்படுகிறார்கள்‌.
கண்டதும்‌ பலர்‌, கும்பிடுகிறார்கள்‌, மரியாதை காட்டுகிறார்கள்‌.
சோலையப்பர்‌, முகமலர்ச்சியுடன்‌ இருக்கிறார்‌. தன்னிடம்‌
மரியாதை காட்டுபவர்களுக்கு, பதில்‌ மரியாதை காட்டுகிறார்‌,

## Image 6: 006-c0d3ec9cab.png

- Image: `nadagangal/aadiyapatham_1/006-c0d3ec9cab.png`

கனிவுடன்‌. தரகு மண்டிக்காரர்‌, சோலையப்பர்‌ நடந்து செல்வது
கண்டு, பதறிப்‌ போகிறார்‌. அவரிடம்‌ சென்று, பணிவாகவும்‌,
குழைவாகவும்‌, பேசுகிறார்‌)

தரகு: என்னங்க இது நடந்து? எங்கே கார்‌?

சோலை: காரா? வரவில்லை. . . டிரைவர்‌ கொண்டு
வரவில்லை. ்‌

தரகு: தடிக்கழுதை! அதைவிட என்ன வேலை அவனுக்கு...
நடக்க வைக்கிறானே. . . என்ன கேடு அவனுக்கு?

சோலை: அவனை ஏன்‌, பாவம்‌ இட்டுகிறீர்‌, என்னமோ
வேலையாக இருக்கும்‌. . . ஒரு சமயம்‌ உடம்புக்கு ஏதாவது. . .

தரகு: ஒரு கேடும்‌ இல்லிங்க. . . நான்‌ பார்த்தேனே மூணு
மணிக்கு, ஆளு சாண்டோ மாதிரி இருந்தான்‌. . .

சோலை: பரவாயில்வை. . . நான்‌ இதோ போயிடுவேன்‌...
உங்க வேலையைக்‌ கெடுத்துக்கொண்டு, என்னோடு வர
வேண்டாம்‌.

(தரகு மண்டிக்காரர்‌ கும்பிட்டுவிட்டு, வேறு பக்கம்‌
செல்கிறார்‌. சோலையப்பர்‌, நடமாடும்‌ மக்களைப்‌ பார்த்து
மகிழ்கிறார்‌. சிரித்துப்‌ பேசிக்‌ கொண்டு போகும்‌ மக்கள்‌, ஒடி ஆடி
விளையாடுகிறவர்கள்‌, ஆகியோரைக்‌ காண்கிறார்‌. பல இடங்களி
லிருந்து ஒசைகளும்‌, இசையும்‌ கலந்துவரக்‌ கேட்கிறார்‌. தனக்குள்‌
கூறிக்‌ கொள்கிறார்‌)

நல்லவர்கள்‌. . . மிக நல்லவர்கள்‌! அன்புக்கு, யாராக
இருந்தாலும்‌ கட்டுப்படுகிறார்கள்‌. . . எவ்வளவு மரியாதை காட்டு
கிறார்கள்‌. . . ௨ம்‌. . . இவர்களைச்‌ சரியாக நடத்தாததால்தானே...
சச்சரவு, சண்டை வருகிறது. . . தெருக்கள்‌, இவ்வளவு குறுகலாகவா
இருப்பது. . . இட நெருக்கடி. . . என்றாலும்‌ சிரித்துப்‌ பேசிக்‌
கொண்டு சந்தோஷமாகத்தான்‌ வாழ்கிறார்கள்‌. . . போதுமென்ற
மனமே பொன்‌ செய்யும்‌ மருந்து. . . அது என்ன? ஓஹோ! நாட்‌
டியக்‌ கச்சேரி நடக்கிறதோ!

(எதிரே வருபவரைப்‌ பார்த்து)

சோலை: என்னப்பா, அதோ அந்த வீட்டிலே. . .?

அவர்‌: கல்யாணம்‌, கச்சேரி நடக்குது. . .

சோலை: யார்‌ வீடு அது?

அவர்‌: ஆலை ஆபீசிலே வேலை பார்க்கறாரு, ஆடிய
பாதம்‌. . . அவரு, மக கல்யாணம்‌. . .

## Image 7: 007-4f6d2cad8f.png

- Image: `nadagangal/aadiyapatham_1/007-4f6d2cad8f.png`

சோலை: ஆடியபாதமா! அடடே! ஆமாம்‌. . . அழைப்புக்‌
கடிதம்‌ வந்ததே, மறந்து போய்விட்டேன்‌.

(அந்த ஆள்‌ போன பிறகு, தனக்குள்‌]

ஆடியபாதம்‌, அடக்கமானவன்‌. . . சம்பளம்‌ அதிகம்‌ இராதே
..... அறுபதோ, எழுபதோதான்‌. கலியாணமா மகளுக்கு.
சந்தோஷமாக இருப்பான்‌. . . விருந்து கச்சேரி. . . போகலாமே
நாமும்‌. . . எதிர்பார்ததிருக்க மாட்டான்‌. . . ஏழை குமாஸ்தா
வீட்டுக்‌ கல்யாணத்துக்கு முதலாளி வருவாரான்னு எண்ணிக்‌
கொள்வான்‌. . . அழைப்பு கொடுத்தபோது கூடக்‌ கட்டாயம்‌
வரவேண்டும்னு சொல்லே. . . எப்படிச்‌ சொல்லுவான்‌, பாவம்‌
..... போகிற வழக்கம்‌ கிடையாதே. . . போனால்‌ என்ன. . .
துள்ளுவான்‌ சந்தோஷத்தாலே. . . ஆமாம்‌. . . விருந்தாளிக
ளெலலாம்‌ கூட ஆச்சரியப்படுவாங்க. . . குமாஸ்தாவா இருந்தாலும்‌,
ஆடியபாதம்‌ விஷயத்திலே, முதலாளிக்கு அவ்வளவு மடுப்பு என்று
பேசிக்‌ கொள்வாங்க. . . அவனுக்கும்‌ பெருமை, பூரிப்பு!
கவியாணத்துக்கே தனிச்‌ கிறப்பு. முதலாளி வந்திருந்தாரு!
முதலாளியே வந்திருந்தார்‌ என்று எல்லோரும்‌ பேசுவார்கள்‌. ஆடிய
பாதத்துக்கு மகிழ்ச்சிதானே, பெருமைதானே. . . ஏற்படட்டுமே. . .
அனுபவிக்கட்டும்‌. . . போக வேண்டியதுதான்‌. . .

(சோலையப்பர்‌, கலியாண வீடு நோக்கிச்‌ செல்கிறார்‌.
வாசற்படி அருகே, இறிய அலங்காரப்‌ பந்தல்‌ போடப்பட்டு, வாழை
மரங்கள்‌ கட்டப்பட்டுள்ளன. சிறுவர்கள்‌, மணலில்‌, குதித்து
விளையாடிக்‌ கொண்டிருககிறார்கள்‌. சிலர்‌ உள்ளே செல்வதும்‌,
சிலர்‌ வெளியே வருவதுமாக உள்ளனர்‌. வாசற்படியில்‌ ஒருபக்கம்‌,
சந்தன தாம்பூலத்‌ தட்டுகளுடன்‌ இருவர்‌, நின்று கொண்டுள்ளனர்‌.
மற்றோர்புறம்‌, ஒரு தட்டிலே ரோஜாப்பூக்களை வைத்துக்‌
கொண்டு, இரண்டு பெண்கள்‌ நிற்கிறார்கள்‌. உள்ளே வருகிறவர்‌
களுக்குப்‌ பன்னீர்‌ தெளிக்கிறார்‌ ஒருவர்‌. மற்றொருவர்‌, சந்தனம்‌
கொடுக்கிறார்‌. பெண்களைப்‌ பெண்கள்‌ வரவேற்கிறார்கள்‌.
சோலையப்பர்‌, உள்ளே நுழைகிறார்‌. மலாத்தட்டுடன்‌ நிற்கும்‌
பெண்கள்‌ எதிரே சென்று நிற்கிறார்‌. பெண்கள்‌ கூச்சப்பட்டு,
ஒதுங்குக கொள்கிறார்கள்‌. இதைக்‌ கவனித்த, ஆடவர்‌
சோலையப்பரைக்‌ கையைப்‌ பிடித்துத்‌ தம்‌.பக்கம்‌, இழுத்தபடி
பேசுகிறார்‌.)

ஆட: பார்த்து, பார்த்து. . . இந்தப்‌ பக்கமா, வாங்க. . . இது
பொம்பளைங்க போற இடம்‌. . . தெரியலே பெண்கள்‌ நிற்கிறது.

## Image 8: 008-d07d17d063.png

- Image: `nadagangal/aadiyapatham_1/008-d07d17d063.png`

சோலை: ஆமா. ஆமாம்‌. . . தெருவிலே பந்தலைப்‌ போட்‌
டிருக்கலாமே, கச்சேரிக்கு.

ஆட: சந்தனம்‌ எடுத்துக்‌ கொள்ளுங்க. தெருவிலேயும்‌
போடலாம்‌, தெரு முழுதுங்கூடப்‌ போடலாம்‌, இருக்கணுமே பணம்‌

. தாம்பூலம்‌. . .

சோலை: போடுகிற பழக்கம்‌ இல்லை. . . இருக்கட்டும்‌. . .
ஒரு ரோஜா எடுத்துக்‌ கொள்கிறேன்‌. . . தட்டைக்‌ காட்டம்மா

(பெண்கள்‌ நாணப்படுகிறார்கள்‌)

இப்படி, அட, ஏன்‌. . . ஏன்‌. . .2

ஆட: இதென்ன கேள்வி! பொம்பளைபுள்ளே கிட்ட போயி
எதிரே நின்னுகிட்டு, பூவைக்‌ கிளறிக்கிட்டு இருந்தா, வெட்கமா
இருக்காதா. . .

சோலை: ஆமா ஆமாம்‌. . . பூ ஒண்ணுகூட முழுசா

ஆட: அப்படித்தான்‌ இருக்கும்‌. பல பேர்‌, கைபட்டுப்‌ பட்டு,
இந்தாங்க, இது பரவாயில்லை. . .

சோலை: சரி, சரி. . . ஆடியபாதம்‌, உள்ளேதானே. . .

ஆட: ஆமாம்‌. . . அவன்தானே, எல்லாத்தையும்‌
கவனிக்கணும்‌, ஒடி ஆடி. . .

(கலியாண வீட்டுக்‌ கூடம்‌ செல்கிறார்‌. நடனக்‌ கச்சேரி
நடந்து கொண்டிருக்கிறது. ஏழெட்டு நாற்காலிகள்‌ போடப்பட்டு
உள்ளன. அலே சிலர்‌ உட்கார்ந்து கொண்டுள்ளனர்‌. வேறு சிலர்‌,
கழே உட்கார்ந்து கொண்டுள்ளனர்‌. சோடா, கலர்‌, உடைத்துக்‌
கொடுத்துக்‌ கொண்டிருக்கிறான்‌, ஒருவன்‌. காலியாக இருந்த ஒரு
நாற்காலியில்‌ சோலையப்பர்‌ உட்கார்ந்து, நடனத்தைக்‌ கண்டு
ரசிக்கிறார்‌. பின்புறம்‌, உட்கார்ந்திருந்த ஒருவன்‌, சற்றுக்‌
கோபப்படுகிறான்‌)

அவன்‌: ஐயோரய்‌!. . . ஏன்யா இப்படி ஆடி 'அசைஞ்சி
கிட்டே இருக்கிறே. டான்சு தெரியவிடாமெ. . .

சோலை: (மரியாதையாக மறைக்குதா. . . அடஅடா, வேறே
இடம்‌ இல்லையே உட்கார. . .

(விசிறி மடிப்பை எடுத்துப்‌ பின்புறம்‌ போட, அது ஒருவன்‌
மீது படுகிறது)

அவன்‌: முன்னாலே பின்னாலே பாரய்யா. . . உன்னோட
விசிறி மடிப்பு, கண்ணிலே, பட்டுன்னு பட்டுது. . .

## Image 9: 009-6be283e7dc.png

- Image: `nadagangal/aadiyapatham_1/009-6be283e7dc.png`

_No OCR text detected._

## Image 10: 010-b48e939249.png

- Image: `nadagangal/aadiyapatham_1/010-b48e939249.png`

ஆடிய: என்ன, ஏகாம்பரம்‌! இந்தச்‌ சன்ன விஷயத்தைப்‌
போயி, இவ்வளவு பெரிசு பண்றே. அவன்‌ பள்ளிக்‌ கூடத்திலே
படிக்கிற பையன்‌. . .

ஏகாம்‌: பள்ளிக்கூடம்‌ வேறே படிக்கிறானா. . . கர்வத்தைப்‌
பார்‌ ஆடியபாதம்‌. மண்டைக்‌ கர்வம்‌. . . இப்பவே அடக்கி
வைக்கணும்‌, தெரியுதா.

(ஏகாம்பரம்‌ பேசிக்கொண்டே, தட்டிலே இருந்த :லட்டு”
ஒன்றை எடுத்துப்‌ புட்டு வாயில்‌ போட்டுக்‌ குதப்பிக்‌ கொண்டே
செல்கிறான்‌. கச்சேரி ஒசை நின்று விடுகிறது. ஆடியபாதம்‌,
அவசர அவசரமாகக்‌ கைகளை கழுவிக்‌ கொண்டு, துணியில்‌
துடைத்தபடி, கூடத்துப்‌ பக்கம்‌ நடந்து கொண்டே, தனக்குள்‌ பேக்‌
கொள்கிறார்‌)

ஆடி: அடடே! கச்சேரி முடிஞ்சிபோச்சு போலிருக்குதே. . .

(தட்டில்‌ வெற்றிலை பாக்கும்‌ சில நோட்டுகளும்‌ வைத்து
நடன மாகிடம்‌ தர அவள்‌ பணத்தைப்‌ பார்க்கக்‌ கண்டு)

ஆடி: அதெல்லாம்‌ ஒண்ணும்‌ பார்க்காதஇுங்க. என்‌ சக்இிக்கு
மீறிய தொகைதான்‌ - சந்தோஷமா எடுத்துக்கிட்டுப்‌ போய்வாங்க...

(நடனக்காரர்‌, ஆடியபாதத்திடம்‌ விடைபெற்றுக்‌ கொண்டு,
செல்கிறார்கள்‌. கச்சேரி, முடிந்ததால்‌ சிலர்‌ வெளியே செல்‌
கிறார்கள்‌. சோலையப்பர்‌, ஒருபுறம்‌ நின்று கொண்டு, “சோடா:
குடிக்கிறார்‌. பக்கத்தில்‌, நின்று கொண்டு, வேறோர்‌ ஆள்‌, சோலை
யப்பரிடம்‌ பேசுகிறான்‌)

வேறோர்‌: ஆசாமிக்கு வெளிச்சம்‌ போட்டுக்கிட்டுத்‌
இரியறதே வேலை. மாதச்சம்பளம்‌ எழுவது. இவன்‌ எதுக்காக நூறு
ரூபா டான்‌ச வைக்கணும்‌ சொல்லுங்க.

சோலை: கலியாணமாச்சே - கச்சேரி இருக்க வேண்டாமா...

வேறோர்‌: ஆ. . . காசு இருக்க வேண்டாமா. . . விரலுக்கு
ஏற்ற வீக்கம்‌ என்று பெரியவங்க ஏன்‌ சொன்னாங்க. . .

(அப்போது அங்கு அவசரமாக வந்த ஒரு ஆள்‌,
சோலையப்பரின்‌ காலை மிதித்து விடுகிறான்‌. சோலையப்பர்‌ வலி
தாளமாட்டாமல்‌ துடிக்கிறார்‌. பக்கதிதிலிருந்தவர்‌, காலை மிதித்த
அளைப்‌ பார்த்துக்‌ கண்டிப்பான முறையில்‌ பேசுகிறார்‌)

வேறோர்‌: அடெ! அடெ! என்னடாப்பா இது. . . பாவம்‌
இவரோட காலைப்‌ போட்டு மிதிச்சிவிட்டாயே. . . ரொம்ப
வலிக்குதுங்களா. . . கண்‌ மண்‌ தெரியாம நடக்கறது. . . துடிக்கறாரு
பாவம்‌. . . மடைப்பசங்க. . .
